# Туториал по работе с Git

## Начало работы

Для начала работы, необходимо инициализировать сам Git

Для его инициализации введите команду 

```
  git init
```

## Добавление файла

Для добавления файла в Git необходимо воспользоваться командой 

```
git add название файла
```
# *Как подключиться к удаленному репозитарию?*


  Для загрузки данных в удаленный репозитарию сначала нужно к нему подключиться. В нашем примере мы используем адрес https://github.com/tutorialzine/awesome-project, однако пользователь может создать собственный удаленный репозитарий на GitHub, BitBucket или другом подобном сервисе. Это занимает некоторое время, однако в дальнейшем полностью себя оправдывает, тем более, что подобные службы имеют пошаговые инструкции для правильно выполнения нужных действий.



  Для того, чтобы связать созданный нами локальный репозитарий с удаленным, выполним такую команду:

# This is only an example. Replace the URI with your own repository address.
$ git remote add origin https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git

Первая строка напоминает нам, что URI репозитария, который приведен в примере, нужно изменить на свой.

Иногда бывает так, что проект имеет несколько удаленных репозитариев – в таком случае каждому из них присваивается собственное имя. Главный репозитарий принято называть origin.

## _Как отправить изменения в удаленный репозитарий?_

Теперь, когда у нас в локальном репозитарии создан коммит и мы подключились к удаленному, можем отправить его на сервер. Мы это будем делать каждый раз, когда хотим обновить данные в удаленном репозитарии.

Отправка коммита осуществляется с помощью команды push, которая имеет два параметра - имя удаленного репозитория (в нашем случае origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).

$ git push origin master
Counting objects: 3, done.
Writing objects: 100% (3/3), 212 bytes | 0 bytes/s, done.
Total 3 (delta 0), reused 0 (delta 0)
To https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git
* [new branch] master -> master

Если мы все сделали правильно, то отправленный файл hello.txt на удаленном сервере мы можем увидеть с помощью браузера. Важный момент – некоторые сервисы для отправки изменений могут требовать дополнительной аутентификации.

## Как клонировать удаленный репозитарий?

Если у других пользователей возникла необходимость клонировать удаленный репозитарий, они могут получить полностью работоспособную копию при помощи команды clone:

$ git clone https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git

GitHub автоматически создаст новый локальный репозитарий в виде удаленного на собственном сервере.

Как запросить изменения с удаленного репозитария?

В случае, если другим пользователям нет необходимости делать клон удаленного репозитария, а нужно просто получить информацию об изменениях, это можно сделать с помощью команды pull:

$ git pull origin master
From https://github.com/tutorialzine/awesome-project
* branch master -> FETCH_HEAD
Already up-to-date.

Она скачивает новые изменения. Так как мы ничего нового не вносили с тех пор, как клонировали проект, изменений, доступных к скачиванию, нет.

# _*Основные команды Git*_

-	*git init* – инициализация локального репозитория
-	*git status* – получить информацию от git о его текущем состоянии
-	*git add* – добавить файл или файлы к следующему коммиту
-	*git commit -m “message”* – создание коммита.
-	*git log* – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
-	*git clone <url-адрес репозитория>* – клонирование внешнего репозитория на  локальный ПК
-	*git pull* – получение изменений и слияние с локальной версией
-	*git push* – отправляет локальную версию репозитория на внешний
-	*git remote -v* – показывает все установленные удаленные соединения
-	*git remote set-url origin <remote-url>*– меняет линк с предыдущего репозитория на новый.

# _*Синтаксис языка Markdown*_

- # Заголовок – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка  (поддерживается 6 уровней).
- = или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки  первого (“=”) и второго (“-”) уровней.
- ** Полужирное начертание** или __ Полужирное начертание__
- *Курсивное начертание* или _Курсивное начертание_
- ***Полужирное курсивное начертание***
-	~~Зачёркнутый текст~~
- * Строка – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки
- 1, 2, 3 … – нумерованные списки