# Туториал по Git

## Как добавить СКВ в ваш проект

Чтобы добавить систему контроля версий в ваш проект, используйте следующую команду:
```
git init
```

## Как зафиксировать изменения в Git?
Чтобы зафиксировать изменения, добавьте следующую команду

```
git commit -m "ваше сообщение"
```

## Как посмотреть изменения

Изменения в git можно посмотреть командой

```
git status
```
Она показывает состояние файлов в рабочем каталоге

## Как отменить изменения?

Для отмены изменений существует команда

```
git reset
```

## Как удалить файл?

Чтобы удалить файл, выполните

```
git rm
```

## Работа с ветками

Для работы с ветками существует команда

```
git branch
```

С её помощью можно добавлять, удалять, переименовывать ветки.

**Для переключения между ветками, применяйте команду**

```
git checkout
```

## Как посмотреть историю коммитов?

Для просмотра истории применяется команда

```
git log
```

## Как архивировать репозиторий?

Архивация осуществляется командой

```
git archive
```

## Как скачать удаленный репозиторий?

Чтобы загрузить на локальный компьютер удаленный репозиторий (например, на GitHub), воспользуйтесь командой
```
git clone
```

## Как синхронизировать изменения в удаленном репозитории и в локальном?

Для загрузки изменений, существуют команды
```
git fetch
```
и
```
git pull
```
Первая просто скачивает изменения, вторая фактически является суммой команд git fetch  и git merge, то есть автоматически сливает изменения с локальной версией.

## Как отправить свои изменения в удаленный репозиторий?

Воспользуйтесь командой
```
git push
```

## Управление удаленными репозиториями.

Команда
```
git remote
```
служит для добавления, удаления и изменения удаленных репозиториев.

## Как отправить pull request?

Для отправки текста запроса существует команда
```
git request-pull
```