# Туториал по работе с Git

## Настройка
Перед началом работы нам необходимо произвести некоторые настройки. Есть довольно много опций, с которыми можно играть, но мы настроим самые важные: наше имя пользователя и адрес электронной почты. Откройте терминал и запустите команды:
```
git config --global user.name "My Name"
git config --global user.email myEmail@example.com
```
Если вы не до конца настроили систему для работы, в начале своего пути - не беда. Git всегда подскажет разработчику, если тот запутался, например:

1. Команда git --help - выводит общую документацию по git
2. Если введем git log --help - он предоставит нам документацию по какой-то определенной команде (в данном случае это - log)
3. Если вы вдруг сделали опечатку - система подскажет вам нужную команду
4. После выполнения любой команды - отчитается о том, что вы натворили
5. Также Гит прогнозирует дальнейшие варианты развития событий и всегда направит разработчика, не знающего, куда двигаться дальше

Тут стоит отметить, что подсказывать система будет на английском, но не волнуйтесь, со временем вы изучите несложный алгоритм ее работы и будете разговаривать с ней на одном языке.


## Создание нового репозитория

Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

Для этого в окне терминала, находясь в нужной папке, введите:

```
git init
```

## Определение состояния

status — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. 

Запуск команды: 

```
git status
```

## Подготовка файлов
В git есть концепция области подготовленных файлов. Можно представить ее как холст, на который наносят изменения, которые нужны в коммите. Сперва он пустой, но затем мы добавляем на него файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой add и, наконец, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой commit.

В нашем случае у нас только один файл, так что добавим его:
```
git add index.md
```
Если нам нужно добавить все, что находится в директории, мы можем использовать
```
git add -A
```
или
```
git add *
```
или
```
git add .
```

## Фиксация изменений
### Как сделать коммит
Добавлять всё сразу удобнее, чем прописывать каждую позицию отдельно. Однако, тут надо быть внимательным, чтобы не добавить по ошибке ненужные элементы. Если же такое произошло изъять оттуда ошибочный файл можно при помощи команды

```
git reset
```
Теперь создадим непосредственно сам коммит
```
git commit -m 'Add some code'
```
Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. И здесь работает золотое правило всех комментариев в коде: «Максимально ясно, просто и содержательно обозначь написанное!»

### Как посмотреть коммиты 

Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:
```
git log
```
или
```
git reflog
```
В ней содержится вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны. Отследить интересующие вас операции в списке изменений, можно по хэшу коммита, при помощи команды git checkout:
```
git checkout hash_commit
```

Ну а если вдруг нам нужно переделать commit message и внести туда новый комментарий, можно написать следующую конструкцию:
```
git commit --amend -m 'Новый комментарий'
```

## Удаленные репозитории

Сейчас наш коммит является локальным — существует только в директории .git на нашей файловой системе. Несмотря на то, что сам по себе локальный репозиторий полезен, в большинстве случаев мы хотим поделиться нашей работой или доставить код на сервер, где он будет выполняться.
### 1. Что такое удаленный репозиторий

Репозиторий, хранящийся в облаке, на стороннем сервисе, специально созданном для работы с git имеет ряд преимуществ. Во-первых - это своего рода резервная копия вашего проекта, предоставляющая возможность безболезненной работы в команде. А еще в таком репозитории можно пользоваться дополнительными возможностями хостинга. К примеру -визуализацией истории или возможностью разрабатывать вашу программу непосредственно в веб-интерфейсе.

### Клонирование

Клонирование - это когда вы копируете удаленный репозиторий к себе на локальный ПК. Это то, с чего обычно начинается любой проект. При этом вы переносите себе все файлы и папки проекта, а также всю его историю с момента его создания. Чтобы склонировать проект, сперва, необходимо узнать где он расположен и скопировать ссылку на него.

```
git clone link_to_remote_repository
```

### 2. Подключение к удаленному репозиторию

Чтобы загрузить что-нибудь в удаленный репозиторий, сначала нужно к нему подключиться. Регистрация и установка может занять время, но все подобные сервисы предоставляют хорошую документацию.

Чтобы связать наш локальный репозиторий с репозиторием на GitHub, выполним следующую команду в терминале. Обратите внимание, что нужно обязательно изменить URI репозитория на свой.

```
git remote add origin link_to_remote_repository
```

Проект может иметь несколько удаленных репозиториев одновременно. Чтобы их различать, мы дадим им разные имена. Обычно главный репозиторий называется origin.

### 3. Отправка изменений на сервер

Сейчас самое время переслать наш локальный коммит на сервер. Этот процесс происходит каждый раз, когда мы хотим обновить данные в удаленном репозитории.

Команда, предназначенная для этого - push. Она принимает два параметра: имя удаленного репозитория (мы назвали наш origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).
```
git push origin master
```

После того как вы успешно запушили измененные данные, их необходимо внедрить или интегрировать, при помощи команды слияния git merge.

В зависимости от сервиса, который вы используете, вам может потребоваться аутентифицироваться, чтобы изменения отправились.

### 4. Запрос изменений с сервера

Если вы сделали изменения в вашем удаленном репозитории, другие пользователи могут скачать изменения при помощи команды pull.
```
git pull origin master
```

Так как новых коммитов с тех пор, как мы склонировали себе проект, не было, никаких изменений доступных для скачивания нет.

## Как удалить локальный репозиторий

Вам не понравился один из ваших локальных Git-репозиториев и вы хотите стереть его со своей машины. Для этого вам всего лишь надо удалить скрытую папку «.git» в корневом каталоге репозитория. Сделать это можно 3 способами:

1. Проще всего вручную удалить эту папку «.git» в корневом каталоге «Git Local Warehouse».
2. Также удалить, не устраивающий вас, репозиторий можно на github. Открываете нужный вам объект и переходите в пункт меню Настройки. Там, прокрутив ползунок вниз, вы попадете в зону опасности, где один из пунктов будет называться «удаление этого хранилища».
3. Последний метод удаления локального хранилища через командную строку, для этого в терминале необходимо ввести следующую команду:
```
cd repository-path/
rm -r .git
```

## Ветвление

Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. Это происходит по набору причин:

* Уже рабочая, стабильная версия кода сохраняется.
* Различные новые функции могут разрабатываться параллельно разными программистами.
* Разработчики могут работать с собственными ветками без риска, что кодовая база поменяется из-за чужих изменений.
* В случае сомнений, различные реализации одной и той же идеи могут быть разработаны в разных ветках и затем сравниваться.

### 1. Создание новой ветки

Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду branch <name>

```
git branch new_branch
```

### 2. Переключение между ветками

Чтобы посмотреть список доступных веток, достаточно выполнить команды
```
git branch
```
Текущая ветка обозачена в списке звездочкой (*)

Чтобы переключится на новую ветку, необходимо выполнить команду

```
git checkout new_branch
```

либо

```
git swicth new_branch
```
В Git ветка — это отдельная линия разработки. Git checkout позволяет нам переключаться как между удаленными, так и меду локальными ветками. Это один из способов получить доступ к работе коллеги или соавтора, обеспечивающий более высокую продуктивность совместной работы. Однако тут надо помнить, что пока вы не закомитили изменения, вы не сможете переключиться на другую ветку. В такой ситуации нужно либо сделать коммит, либо отложить его, при помощи команды git stash, добавляющей текущие незакоммиченные изменения в стек изменений и сбрасывающей рабочую копию до HEAD'а репозитория.

### 3. Слияние веток

После того, как мы внести все необходимы изменения на новой ветке изкоммитили их, нам необходимо произвести слияние веток или перенос изменений на ветку master

Для этого переключаемся на ветку master и выполняем следующую команду
```
git merge new_branch
```
где new_brach - это ветка, с которой мы переносим изменения. Теперь ветка master актуальна. Ветка new_brach больше не нужна, и ее можно удалить.

```
git branch -d new_brach
```

## Дополнительно

В последней части этого руководства мы расскажем о некоторых дополнительных трюках, которые могут вам помочь.

### 1. Отслеживание изменений, сделанных в коммитах

У каждого коммита есть свой уникальный идентификатор в виде строки цифр и букв. Чтобы просмотреть список всех коммитов и их идентификаторов, можно использовать команду log:

```
git log
```

Как вы сможете заметить, идентификаторы довольно длинные, но для работы с ними не обязательно копировать их целиком — первых нескольких символов будет вполне достаточно.

Чтобы увидеть разницу между двумя коммитами, используется команда diff (с указанием промежутка между коммитами):

```
git diff 09bd8cc..ba25c0ff
```

Мы сравнили первый коммит с последним, чтобы увидеть все изменения, которые были когда-либо сделаны. Обычно проще использовать git difftool, так как эта команда запускает графический клиент, в котором наглядно сопоставляет все изменения.

### 2. Возвращение файла к предыдущему состоянию

Гит позволяет вернуть выбранный файл к состоянию на момент определенного коммита. Это делается уже знакомой нам командой checkout, которую мы ранее использовали для переключения между ветками. Но она также может быть использована для переключения между коммитами (это довольно распространенная ситуация для Гита - использование одной команды для различных, на первый взгляд, слабо связанных задач).

Чтобы сделать это, мы подставим в команду идентификатор нужного коммита, а также путь до файла:

```
git checkout 09bd8cc path_to_file
```

3. Исправление коммита

Если вы опечатались в комментарии или забыли добавить файл и заметили это сразу после того, как закоммитили изменения, вы легко можете это поправить при помощи commit —amend. Эта команда добавит все из последнего коммита в область подготовленных файлов и попытается сделать новый коммит. Это дает вам возможность поправить комментарий или добавить недостающие файлы в область подготовленных файлов.

Для более сложных исправлений, например, не в последнем коммите или если вы успели отправить изменения на сервер, нужно использовать revert. Эта команда создаст коммит, отменяющий изменения, совершенные в коммите с заданным идентификатором.

Самый последний коммит может быть доступен по алиасу HEAD:

```
git revert HEAD
```

Для остальных будем использовать идентификаторы:

```
git revert 09bd8cc
```

При отмене старых коммитов нужно быть готовым к тому, что возникнут конфликты. Такое случается, если файл был изменен еще одним, более новым коммитом. И теперь git не может найти строчки, состояние которых нужно откатить, так как они больше не существуют.

### 4. Разрешение конфликтов при слиянии

Помимо сценария, описанного в предыдущем пункте, конфликты регулярно возникают при слиянии ветвей или при отправке чужого кода. Иногда конфликты исправляются автоматически, но обычно с этим приходится разбираться вручную — решать, какой код остается, а какой нужно удалить.

Над разделителем ======= мы видим последний (HEAD) коммит, а под ним - конфликтующий. Таким образом, мы можем увидеть, чем они отличаются и решать, какая версия лучше. Или вовсе написать новую. В этой ситуации мы так и поступим, перепишем все, удалив разделители, и дадим git понять, что закончили.

Когда все готово, нужно закоммитить изменения, чтобы закончить процесс:

```
git add -A
git commit -m "Array printing conflict resolved."
```
Как вы можете заметить, процесс довольно утомительный и может быть очень сложным в больших проектах. Многие разработчики предпочитают использовать для разрешения конфликтов клиенты с графическим интерфейсом. (Для запуска нужно набрать git mergetool).

### 5. Настройка .gitignore

В большинстве проектов есть файлы или целые директории, в которые мы не хотим (и, скорее всего, не захотим) коммитить. Мы можем удостовериться, что они случайно не попадут в git add -A при помощи файла .gitignore

1. Создайте вручную файл под названием .gitignore и сохраните его в директорию проекта.
2. Внутри файла перечислите названия файлов/папок, которые нужно игнорировать, каждый с новой строки.
3. Файл .gitignore должен быть добавлен, закоммичен и отправлен на сервер, как любой другой файл в проекте.

Вот хорошие примеры файлов, которые нужно игнорировать:

* Логи
* Артефакты систем сборки* Папки node_modules в проектах node.js
* Папки, созданные IDE, например, Netbeans или IntelliJ
* Разнообразные заметки разработчика.

Файл .gitignore, исключающий все перечисленное выше, будет выглядеть так:
```
*.log
build/
node_modules/
.idea/
my_notes.txt
```

Символ слэша в конце некоторых линий означает директорию (и тот факт, что мы рекурсивно игнорируем все ее содержимое). Звездочка, как обычно, означает шаблон.

## Заключение.

Вот и все! Наше руководство окончено. Мы очень старались собрать всю самую важную информацию и изложить ее как можно более сжато и кратко.

Git довольно сложен, и в нем есть еще много функций и трюков. 