# Создание туториала по Git

## Как создать репозиторий


**Чтобы создать локальный репозиторий, напишите следующую команду в терминал:**
```fix
git init
```

## Как добавить файл на отслеживание 

**Чтобы добавить файл на отслеживание, вам будет необходимо сделать следующее:**

-Прописать команду git add .


Что такое **Git?**


**Git** - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.


## Создание коммитов

Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*. 


### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.

### Проверка статуса репозитория 
Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

### Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор 
 При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

### Просмотр истории коммитов с изменениями
Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

### Просмотр заданного коммита
Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории.

###  Просмотр изменений до коммита
Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

### Отмена подготовленных и неподготовленных изменений
Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту, можно параметром checkout. Для проведения операции требуется указать путь к файлу. Если путь не указан, параметр git checkout изменит указатель HEAD, чтобы задать указанную ветку как текущую.

###  Создание новой ветки и переход в неё
Создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки.

## Работа с удалёнными репозиториями

### Просмотр удалённых репозиториев
Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование:

``````
$ git clone https://github.com/schacon/ticgit
Cloning into 'ticgit'...
remote: Reusing existing pack: 1857, done.
remote: Total 1857 (delta 0), reused 0 (delta 0)
Receiving objects: 100% (1857/1857), 374.35 KiB | 268.00 KiB/s, done.
Resolving deltas: 100% (772/772), done.
Checking connectivity... done.
$ cd ticgit
$ git remote
origin
``````
Вы можете также указать ключ -v, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию:
``````
$ git remote -v
origin	https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
origin	https://github.com/schacon/ticgit (push)
``````
Если у вас больше одного удалённого репозитория, команда выведет их все. Например, для репозитория с несколькими настроенными удалёнными репозиториями в случае совместной работы нескольких пользователей, вывод команды может выглядеть примерно так:

``````
$ cd grit
$ git remote -v
bakkdoor  https://github.com/bakkdoor/grit (fetch)
bakkdoor  https://github.com/bakkdoor/grit (push)
cho45     https://github.com/cho45/grit (fetch)
cho45     https://github.com/cho45/grit (push)
defunkt   https://github.com/defunkt/grit (fetch)
defunkt   https://github.com/defunkt/grit (push)
koke      git://github.com/koke/grit.git (fetch)
koke      git://github.com/koke/grit.git (push)
origin    git@github.com:mojombo/grit.git (fetch)
origin    git@github.com:mojombo/grit.git (push)

``````
Это означает, что мы можем легко получить изменения от любого из этих пользователей. Возможно, что некоторые из репозиториев доступны для записи и в них можно отправлять свои изменения, хотя вывод команды не даёт никакой информации о правах доступа.

### Добавление удалённых репозиториев
В предыдущих разделах мы уже упоминали и приводили примеры добавления удалённых репозиториев, сейчас рассмотрим эту операцию подробнее. Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду git remote add <shortname> <url>:
``````
$ git remote
origin
$ git remote add pb https://github.com/paulboone/ticgit
$ git remote -v
origin	https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
origin	https://github.com/schacon/ticgit (push)
pb	https://github.com/paulboone/ticgit (fetch)
pb	https://github.com/paulboone/ticgit (push)
``````
Теперь вместо указания полного пути вы можете использовать pb. Например, если вы хотите получить изменения, которые есть у Пола, но нету у вас, вы можете выполнить команду git fetch pb:

``````
$ git fetch pb
remote: Counting objects: 43, done.
remote: Compressing objects: 100% (36/36), done.
remote: Total 43 (delta 10), reused 31 (delta 5)
Unpacking objects: 100% (43/43), done.
From https://github.com/paulboone/ticgit
 * [new branch]      master     -> pb/master
 * [new branch]      ticgit     -> pb/ticgit
 ``````
Ветка master из репозитория Пола сейчас доступна вам под именем pb/master. Вы можете слить её с одной из ваших веток или переключить на неё локальную ветку, чтобы просмотреть содержимое ветки Пола. Более подробно работа с ветками рассмотрена в главе Ветвление в Git.

### Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull
Как только вы узнали, ккакие данные нужны из удалённых проектов, следует выполнить:
``````
$ git fetch [remote-name]
``````
Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта, которые вы можете просмотреть или слить в любой момент.

Когда вы клонируете репозиторий, команда clone автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем «origin». Таким образом, git fetch origin извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как вы его клонировали (или получили изменения с помощью fetch). Важно отметить, что команда git fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.

Если ветка настроена на отслеживание удалённой ветки (см. следующий раздел и главу Ветвление в Git чтобы получить больше информации), то вы можете использовать команду git pull чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей. Этот способ может для вас оказаться более простым или более удобным. К тому же, по умолчанию команда git clone автоматически настраивает вашу локальную ветку master на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого вы клонировали репозиторий. Название веток может быть другим и зависит от ветки по умолчанию на сервере. Выполнение git pull, как правило, извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально клонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.

### Отправка изменений в удалённый репозиторий (Push)
Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: git push <remote-name> <branch-name>. Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов:

``````
$ git push origin master
``````
Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вам будет позволено выполнить push. Обратитесь к главе Ветвление в Git для более подробного описания, как отправлять изменения на удалённый сервер.

### Просмотр удалённого репозитория
Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду git remote show <remote>. Выполнив эту команду с некоторым именем, например, origin, вы получите следующий результат:
``````
$ git remote show origin
* remote origin
  Fetch URL: https://github.com/schacon/ticgit
  Push  URL: https://github.com/schacon/ticgit
  HEAD branch: master
  Remote branches:
    master                               tracked
    dev-branch                           tracked
  Local branch configured for 'git pull':
    master merges with remote master
  Local ref configured for 'git push':
    master pushes to master (up to date)
``````

Она выдаёт URL удалённого репозитория, а также информацию об отслеживаемых ветках. Эта команда любезно сообщает вам, что если вы, находясь на ветке master, выполните git pull, ветка master с удалённого сервера будет автоматически влита в вашу сразу после получения всех необходимых данных. Она также выдаёт список всех полученных ею ссылок.

Это был пример для простой ситуации и вы наверняка встречались с чем-то подобным. Однако, если вы используете Git более интенсивно, вы можете увидеть гораздо большее количество информации от git remote show:
``````
$ git remote show origin
* remote origin
  URL: https://github.com/my-org/complex-project
  Fetch URL: https://github.com/my-org/complex-project
  Push  URL: https://github.com/my-org/complex-project
  HEAD branch: master
  Remote branches:
    master                           tracked
    dev-branch                       tracked
    markdown-strip                   tracked
    issue-43                         new (next fetch will store in remotes/origin)
    issue-45                         new (next fetch will store in remotes/origin)
    refs/remotes/origin/issue-11     stale (use 'git remote prune' to remove)
  Local branches configured for 'git pull':
    dev-branch merges with remote dev-branch
    master     merges with remote master
  Local refs configured for 'git push':
    dev-branch                     pushes to dev-branch                     (up to date)
    markdown-strip                 pushes to markdown-strip                 (up to date)
    master                         pushes to master                         (up to date)
``````

Данная команда показывает какая именно локальная ветка будет отправлена на удалённый сервер по умолчанию при выполнении git push. Она также показывает, каких веток с удалённого сервера у вас ещё нет, какие ветки всё ещё есть у вас, но уже удалены на сервере, и для нескольких веток показано, какие удалённые ветки будут в них влиты при выполнении git pull.

### Удаление и переименование удалённых репозиториев
Для переименования удалённого репозитория можно выполнить git remote rename. Например, если вы хотите переименовать pb в paul, вы можете это сделать при помощи git remote rename:

``````
$ git remote rename pb paul
$ git remote
origin
paul
``````
Стоит упомянуть, что это также изменит имена удалённых веток в вашем репозитории. То, к чему вы обращались как pb/master, теперь стало paul/master.

Если по какой-то причине вы хотите удалить удалённый репозиторий — вы сменили сервер или больше не используете определённое зеркало, или кто-то перестал вносить изменения — вы можете использовать git remote rm:
``````
$ git remote remove paul
$ git remote
origin
``````
При удалении ссылки на удалённый репозиторий все отслеживаемые ветки и настройки, связанные с этим репозиторием, так же будут удалены.

# Руководство по MarkDawn

## Раздел первый - Заголовки
Заголовки отмечаются диезом `#` в начале строки, от
одного до шести. Например:
# Заголовок первого уровня #
## Заголовок h2
### Заголовок h3
#### Заголовок h4
##### Заголовок h5
###### Заголовок h6
В декоративных целях заголовки можно «закрывать» с
обратной стороны.




## Раздел второй - Списки
Для разметки неупорядоченных списков можно использовать
или `*`, или `-`, или `+`:
- элемент 1
- элемент 2
- элемент ...
Вложенные пункты создаются четырьмя пробелами перед
маркером пункта:
* элемент 1
* элемент 2
 * вложенный элемент 2.1
 * вложенный элемент 2.2
* элемент ...
Упорядоченный список:
1. элемент 1
2. элемент 2
 1. вложенный
 2. вложенный
3. элемент 3
4. Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet
velit. Suspendisse id sem consectetuer libero luctus
adipiscing.
На самом деле не важно как в коде пронумерованы пункты,
главное, чтобы перед элементом списка стояла цифра
(любая) с точкой. Можно сделать и так:
0. элемент 1
0. элемент 2
0. элемент 3
0. элемент 4
Список с абзацами:
* Раз абзац. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur
adipisicing elit.
* Два абзац. Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum
sit amet velit. Suspendisse id sem consectetuer libero
luctus adipiscing.
* Три абзац. Ea, quis, alias nobis porro quos laborum
minus sed fuga odio dolore natus quas cum enim
necessitatibus magni provident non saepe sequi?
 Четыре абзац (Четыре пробела в начале или один tab).





## Раздел третий - Исходный код
В чистом Маркдауне блоки кода отбиваются 4 пробелами в
начале каждой строки.
Но в GitHub-Flavored Markdown (сокращенно GFM) есть
более удобный способ: ставим по три апострофа (на букве
Ё) до и после кода. Также можно указать язык исходного
кода.
```html
<nav class="nav nav-primary">
 <ul>
 <li class="tab-conversation active">
 <a href="#" data-role="post-count"
class="publisher-nav-color" data-nav="conversation">
 <span class="comment-count">0
комментариев</span>
 <span class="comment-countplaceholder">Комментарии</span>
 </a>
 </li>
 <li class="dropdown user-menu" data-role="logout">
 <a href="#" class="dropdown-toggle" datatoggle="dropdown">
<span class="dropdown-toggle-wrapper">
 <span>
 Войти
 </span>
 </span>
 <span class="caret"></span>
 </a>
 </li>
 </ul>
</nav>

```php
<?php echo '<h1>Всем привет, я Толик Царапкин</h1>'; ?>
```

Самое приятное, что в коде не нужно заменять угловые
скобки `< >` и амперсанд `&` на их html-сущности.


## Раздел четвертый - Таблицы

В чистом Маркдауне нет синтаксиса для таблиц, а в GFM
есть.
First Header | Second Header
------------- | -------------
Content Cell | Content Cell
Content Cell | Content Cell
Для красоты можно и по бокам линии нарисовать:
| First Header | Second Header |
| ------------- | ------------- |
| Content Cell | Content Cell |
| Content Cell | Content Cell |
Можно управлять выравниванием столбцов при помощи
двоеточия.
| Left-Aligned | Center Aligned | Right Aligned |
|:------------- |:---------------:| -------------:|
| col 3 is | some wordy text | **$1600** |
| col 2 is | centered | $12 |
| zebra stripes | are neat | ~~$1~~ |
Внутри таблиц можно использовать ссылки, наклонный,
жирный или зачеркнутый текст.
Для всего остального есть обычный HTML.


## Раздел пятый - Цитаты
Цитаты оформляются как в емейлах, с помощью символа > .
```
This is a blockquote with two paragraphs. Lorem ipsum dolor
sit amet, consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit mi
posuere lectus. Vestibulum enim wisi, viverra nec, fringilla in,
laoreet vitae, risus.
Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit.
Suspendisse id sem consectetuer libero luctus adipiscing.
Или более ленивым способом, когда знак > ставится перед каждым
элементом цитаты, будь то абзац, заголовок или пустая строка:
This is a blockquote with two paragraphs. Lorem ipsum dolor
sit amet, consectetuer adipiscing elit. Aliquam hendrerit mi
posuere lectus. Vestibulum enim wisi, viverra nec, fringilla in,
laoreet vitae, risus.
Donec sit amet nisl. Aliquam semper ipsum sit amet velit.
Suspendisse id sem consectetuer libero luctus adipiscing.
```
В цитаты можно помещать всё что угодно, в том числе вложенные
цитаты:
```
This is a header.
Вложенная цитата.
Here's some example code:
return shell_exec("echo $input | $markdown
_script");
```

