## Чтобы узнать состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе, воспользуйтесь командой:

```
git status
```

## Для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями используйте команду: 

```
git diff
```
## Чтобы зафиксировать, сохранить все изменения в файле, воспользуйтесь командой

```
git commit

```
# Работа с удаленными репозиториями.
Скачивание из текущего
репозитория и слияние со своей версией. 

Освоить работу с удаленными репозиториями, которые находятся не на локальной, 

а на удаленной машине, например, на сервере.

## Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой:

```
git clone
```
## Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий можно командой:

```
git push
```

При первом её использовании нужна авторизация на внешнем репозитории.

## Чтобы скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge воспользуйтесь командой:

```
git pull
```

# Как настроить совместную работу.

## 1. Создать аккаунт на GitHub.com

## 2. Создать локальный репозиторий

## 3. "Подружить" ваш локальный и удалённый репозитории. 

 GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать

 ## 4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории.

 ## 5. Провести изменения “с другого компьютера”.

 ## 6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория.


```
pull request
```
- команда для предложения изменений

- запрос на вливание изменений в репозиторий

## В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request. 

# Как сделать pull request.

## 1. Делаем   (ответвление) репозитория 

## 2. Делаем git clone своей версии репозитория

## 3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения

## 4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)

## 5. Отправляем свою версию в свой GitHub

## 6. На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request